(고종 3년)
(조선에서는 개혁파끼리의 갈등이 심했는데)
(그리고 보수파는 급등하고 있어요)
(개혁파의 지지자들)
(고종의 개문정책이 이루어지고 있다)
(수수께끼의 총잡이에게 한 명씩 총격을 당한다...)
그는 반드시 나타날 거야.
무슨 일이 있어도 우리는 오늘 밤 그를 붙잡을 것이다.
이걸 기억하세요.
그는 총잡이입니다.
그는 새로운 스타일의 총을 사용합니다
서쪽에서.
기억하다.
용기가 있다면 그를 잡을 수 있다.
선생님.
그들이 어디에 모이는지 알아냈어요.
갑시다.
'문을 닫고 조선을 보호하자.'
이 문구에 속지 마세요.
그들이 보호하는 것은 영도 아니고
조선의 전통도 아니다.
너는 앞으로 가. 너는 안으로 들어가.
네, 선생님!
그들이 정말로 원하는 것은 권력을 유지하는 것입니다
그들이 여러 세대에 걸쳐 즐겨온,
그리고 그들이 가져간 부
평민들로부터.
가능성! 가능성!
문을 여는 것만이 우리에게 유일한 선택입니다.
일본이 얼마나 강해졌는지 보세요.
조선이 얼마나 약해졌는지 보라.
조선은 이제 문을 열어야 한다.
우리는 새로운 세계에 합류해야 합니다.
- 삶! / - 삶!
이것은 조선에 있어서 매우 중요한 시기이다.
우리가 어떻게 준비하느냐에 따라
새로운 세상을 위하여,
조선의 미래가 결정된다.
문을 여는 데는 어려움이 따를 것이다.
하지만 우리는 그것들을 극복해야 해요.
무슨 일이 있어도.
누군가가 시작해야 해요.
그리고 우리가 그런 사람이 될 수 있어요.
새로운 조선을 건설하자.
조선은 앞으로 나아가야 한다.
총이야!
스승님! 현암 스승님!
스승님! 스승님!
지금은 죽을 수 없어요, 선생님!
- 주인님! / - 주인님!
선생님! 선생님!
선생님!
괜찮으세요?
(1화)
우리는 지난달에 3명을 잃었습니다.
(고종) 송하, 절강, 그리고 최근에는 현암.
그들은 제가 고용하고 싶었던 학자였습니다.
나는 깨달음을 위해 그것들이 필요했다
조선의 개혁.
여러분들은 무엇을 하고 계신가요?
대답해주세요, 김 장관님!
당신이 이 사건을 담당하고 있지 않나요?
폐하,
우리는 그 사람을 찾기 위해 열심히 노력하고 있어요.
우리는 그를 곧 잡을 것이다.
너무 걱정하지 마세요.
너무 걱정하지 마세요?
말씀드릴 건 그게 다인가요?
(김병제 / 보수당 장관)
내 말을 잘 들어보세요.
이 녀석은 꼭 잡아서 알아내야겠다
그가 누구를 위해 일하는지, 만약 누군가를 위해 일하는 것이라면.
이건 약속할 수 있어요.
폐하, 당신의 말씀은 전적으로 옳습니다.
그리고 나는 당신을 지지한다.
우리는 그를 찾기 위해 최선을 다할 것입니다.
우리를 믿어주십시오, 폐하!
이제 누가 남았나요?
오경 이남주는 아직 살아 계시고,
하지만 우리는 그의 행방을 모릅니다.
죄송합니다, 폐하!
현암이 죽은 날,
내 부하들을 그의 집으로 보냈는데,
하지만 그는 이미 떠나버렸습니다.
그를 찾아 보호해 주세요.
가능한 한 빨리 총잡이를 잡으세요.
그렇습니다, 폐하!
기억하세요. 이건 나에 대한 공격이에요.
나를 쓰러뜨리려는 자들이 이런 짓을 하고 있다.
저는 그를 찾기 위해 목숨을 걸겠습니다, 폐하!
다시 찾아주세요.
다음에 또 봐요.
오랫동안 뵙지 못하셨군요, 선생님.
모두에게 질문해 보세요!
우리는 아주 작은 단서라도 찾아야 합니다.
아무리 작아 보여도,
총잡이와 관련이 있다면 조사해보세요.
네, 선생님!
걱정하지 마세요. 꽃만 잘라줄게요.
긴장을 풀고 눈을 감으세요.
만약 당신이 즐거웠다면,
왜 그녀의 상의 값을 지불하지 않으세요?
물론.
여기!
가져가세요!
당신은 무슨 짓을 하고 있다고 생각하시나요?
이런 일을 하려고 칼을 쓰는 법을 배웠나요?
내가 무엇을 잘못한 걸까요?
적어도 내 검으로 돈을 벌고 있으니까.
이걸 막아야 해요.
더 이상 말할 것이 없다면,
나는 갈 것이다.
예의 바르게 행동하세요.
심각한 범죄는 늘 발생합니다.
네. 알아요.
나는 당신이 한 달을 낭비했다는 것도 알고 있습니다.
그 총잡이를 잡으려고 노력 중이에요.
당신의 어리석은 아들을 걱정하지 마십시오.
그리고 그 범인을 잡는 게 어때요?
잠깐 실례하겠습니다.
할 생각도 하지마
무엇이든 어리석은 일.
그는 당신의 수준을 훨씬 넘어선 사람이야.
이것은...
가져가세요.
당신은 남자로 변장하고 있어요
그리고 나에게로 왔습니다.
당신은 나쁜 짓을 하고 있는 것 같군요.
어서 해봐요.
당신은 자신이 무엇에 뛰어드는지 모릅니다.
감사합니다.
걱정하지 마세요.
당신과 거래하게 되어 기뻤습니다, 선생님.
그럼 또 뵙겠습니다, 부인.
괜찮으세요?
미안해요. 다치셨어요?
내가 너를 그렇게 세게 때렸다고는 생각지 못했어.
뭐야 겁쟁이!
오경씨가 이곳에 자주 온다고 들었습니다.
그렇긴 하지만, 이런 때엔 그러지 않을 겁니다.
다들 이제 그의 차례라고 말하고 있어요.
만약 그가 여기에 온다면 이걸 그에게 줄 수 있나요?
좋아요.
감사합니다.
우리 다시 만나요.
내가 전에 당신을 다치게 했나요?
잘 지내요.
뭐하세요?
나는 당신을 따라왔다
기생집부터 서점까지.
당신은 장소에 갔다
학자가 방문할 만한 곳.
당신은 순찰 경찰을 피해 다녔죠.
누구세요
그리고 왜 나를 따라오니?
저는 호기심이 생겼습니다.
총을 든 사람이 할 수 있는 일.
당신의 손목은 가늘고,
그러니까 너는 암살자가 될 수 없어.
당신은 도대체 누구예요?
나를 놓아줘.
그 사람한테는 너 같은 사람이 필요할 것 같아.
그를 위해 정보를 수집하려고 했습니다.
나를 총잡이에게 데려가 주세요.
그를 만나고 싶어요.
당신은 잘못된 사람을 만났습니다.
저는 그렇게 생각하지 않아요.
어떻게 감히 그럴 수가!
날 놓아줘. 내게서 떨어져.
멈추다!
저는 경찰청의 한정훈입니다.
뭘 기다리고 있는 거야? 다 체포해.
네, 선생님!
(경찰국)
앉아! 앉아!
야! 앉으세요!
앉으세요!
그들은 누구인가요?
이것은 사이의 갈등입니다
두 무리의 행상인.
그들은 잘 지내지 못해요.
왜 안 돼?
영역 다툼이에요. 안으로 들어가죠.
총잡이를 위해 스파이를 만났나요?
네. 다음에는 꼭 그 쥐를 잡을게요.
귀찮게 하지 마세요.
무엇?
관여하지 마세요.
만약 진짜 총잡이를 만난다면?
당신은 그를 잡아야 해요.
나는 죽고 싶지 않아.
나는 가능한 한 그 사람을 피할 것이다.
그는 현대적인 스타일의 총을 사용하고 있습니다.
화승총과는 다르죠.
백배나 더 강하고 빠르죠.
가능하면 피하세요.
그를 잡으면 어떡하지?
그럼, 명월을 주마.
명월이 당신꺼예요?
그녀는 그렇지 않아. 그래서 내가 그녀를 너에게 주는 거야.
뭐하세요?
당신은 꽤 빠르네요.
현대식 총은 당신보다 느립니다.
나는 가야만 한다.
나를 총잡이에게 데려가 주세요.
어디 가세요?
이제 무엇을 했습니까?
나는 그것에 대해 이야기하고 싶지 않다.
이걸 막아야 해요.
당신 때문에 불안해지네요.
당신의 엄마가 당신을 데리러 오라고 했을 때,
나는 무엇을 해야 할지 몰랐다.
나는 이를 악물고 거짓말을 해야 했다
당신의 어머니에게.
수인 씨, 이게 뭐예요?
그것은 나에게 주어졌습니다.
누가 준 거야?
혜원.
당신은 수락해서는 안 되었어요
그 흉측한 것.
무서워서 그러는 거예요.
오경 스승님을 찾아뵙겠습니다.
나는 안전하다고 느끼지 못해요.
저 총잡이가 나를 쫓아오는 것 같아요.
그러니까 멈추라고 하는 거야.
책 때문에 목숨을 걸지 마세요.
그만해요!
현암 스님의 책이에요.
그는 그것을 나에게 맡겼다.
나는 그에게 그것을 주어야 한다.
저는 걱정이 될 뿐이에요.
만약 실제로 그 총잡이를 만난다면?
그런 말도 하지 마.
나는 무서워요.
만약 그 개혁주의자들이
중요한 정부 직위,
우리 국민은 궁전에서 쫓겨날 것이다.
그게 아니예요.
개혁과 변화에 대해 이야기하는 것은 쉽습니다.
누가 비용을 지불할 건가요?
그들은 우리 귀족들에게 물어볼 거야.
모든 것을 지불하다.
우리는 이제 충분해.
이제 결정을 내려야 합니다.
그의 아버지를 다시 데려오는 건 어떨까...
(김좌영) 너무 조급해하지 마세요.
새로운 왕을 즉위시키는 것은 어렵지 않습니다.
하지만 그를 길들이려면 시간이 걸릴 거야.
우리는 그런 번거로움을 원하지 않습니다.
무엇을 제안하시는 건가요?
그에게 시간을 주세요.
그가 스스로 배우도록 하세요.
오경을 보면,
그가 의지하는 마지막 사람이 죽는다.
그는 낙담하게 될 것이다.
다른 게 있나요?
(김병재) 폐하께서 직접 박진한을 고용하셨는데,
궁궐 순찰대장으로서,
그는 이 사건을 깊이 파헤치고 있습니다.
만약 우리가 그를 그렇게 하게 두면...
우리가 고용한 그 사람들은
그를 돌봐주세요.
나는 그들에게 누구든지 없애라고 말했다
누가 방해가 되느냐.
네, 선생님.
가서 차 한 잔 마시세요.
발은 어때요?
나아지려면 며칠이 걸릴 거예요.
죄송합니다.
이제 당신이 이 일을 처리하세요.
네, 선생님.
박진한이 어디에 사는지 알아냈나요?
먼저 그 사람을 없애세요.
다음은 오경이다.
네, 선생님.
(무위소) 바로 이거예요.
이것이 우리가 가진 유일한 현대 총이에요.
우리는 그것을 미국에서 가져왔습니다
1871년 침략 당시.
아시다시피...
당신이 해야 할 일은 단 하나
방아쇠를 당기다.
불을 붙일 필요는 없습니다.
화약을 채우다
마치 화승총을 다루는 것처럼.
완전히 젖어도
몇 분 안에 발사할 수 있어요.
이를 극복하려면 무엇을 사용해야 할까요?
조선에는 이것을 이길 수 있는 것이 없습니다.
1871년에 무슨 일이 일어났는지 아시나요?
그들은 우리의 화살이 있는 곳에서 우리를 향해 총을 쏘았습니다.
화승총으로는 닿을 수 없었다.
우리 350명이 죽었지만, 그들이 잃은 사람은 단 3명뿐이었습니다.
그 사람을 다시 만난다면, 달려가야 해요.
당신은 지금까지 정말 운이 좋았습니다.
오늘도 집에 오지 않을까?
10일이 넘었습니다.
아버지 걱정 안 되세요?
왜 그래야 하나요? 겨우 10일밖에 안 됐는데요.
그가 국경을 지키고 있을 때,
그는 10개월 동안 집에 돌아오지 않았습니다.
심지어 당신과 내가 태어난 날에도.
그는 바쁘게 일하고 있었습니다.
하지만 그는 결코 그렇게 하지 않았습니다
우리가 수도에 온 이후로.
아마도 그는 매우 중요한 일을 맡고 있을 거예요.
주변에 총잡이가 있어요.
그 사람을 쫓지 않았으면 좋겠다.
거기.
바라보다!
그것은 무엇입니까?
무엇인지 맞춰보세요.
내가 할 수 있을까?
그것은 올빼미입니다.
안 돼요.
제가 보기엔 냄비처럼 보이네요.
올빼미가 날개를 접으면,
이런 모양의 냄비가 있네요.
이거 봐! 눈도 있고 귀도 있어.
나는 날개를 펼친 채로 원한다.
날개를 펼치다?
보세요! 이거 좋네요.
날개가 펼쳐졌다고 말했어요.
집에 있는 것 같아요.
아버지.
음.
일은 어땠어요?
좋아요. 오늘 하루는 어땠어요?
좋은.
그녀를 안으로 데려가세요.
아버지.
연하, 안으로 들어가.
좋아요.
그래서 마침내 만났네요.
뒤로 물러서세요.
바로 그 사람이에요.
네, 선생님.
바로 이거예요!
집 주변을 둘러싸세요.
네, 선생님.
집을 포위하세요!
무슨 일이 일어나고 있는 거야?
움직여! 우리는 궁전 순찰대와 함께야.
우리가 쫓던 그 남자가 이곳에 들어왔어요.
귀하의 건물을 수색해야 합니다.
경기도 행상인의 본사입니다
길드와 수장의 집.
허가 없이 검색할 수 없습니다.
우리를 막으면, 너를 죽일 것이다.
멈추다!
당신은 누구를 쫓고 계셨나요, 선생님?
대나무 모자를 쓴 총잡이.
잘...
협조해 주시겠습니까?
물론!
그런 남자는 여기서도 환영받지 못해.
집 안의 모든 문을 여세요.
큰 상자를 모두 열어보세요
인간은 숨을 수 있다.
계속하세요.
그는 여기에 없습니다.
아무것도 찾을 수 없습니다.
불편을 끼쳐드려 죄송합니다.
다행히 저는 처벌을 받지 않았습니다.
협조해 주셔서 감사합니다.
걱정하지 마세요.
밤늦게까지 열심히 일해 주셔서 감사합니다.
잘 지내세요.
안녕.
너무 화내지 마세요.
그냥 냅두세요.
확신하는.
그게 당신이 원하는 것이라면, 내가 그래야 할 것 같아요.
아버지, 안으로 들어가시면 어떨까요?
저 놈이 우리를 속여서 탈출한 것 같아.
두 팀으로 나누어 그를 따라가세요.
성문으로 가는 모든 도로를 확인해 보세요.
네, 선생님.
이제부터는 혼자가 아니어야 해요.
저 놈이 지금 당신을 쫓는 것 같아요.
나오세요.
이 집에는 다시는 들어오지 마
쫓기는 경우에도 마찬가지다.
만약 당신이 같은 실수를 다시 한다면,
두 분 다 벌을 내리겠어요.
정말 미안해요.
나가세요.
그들은 이미 충분히 멀리 갔습니다.
알겠어요? 필수품을 챙기세요.
예.
좋아요.
너도.
당신이 여기 머무르는 건 너무 위험해요.
저는 여기에 머물 거예요.
나는 도망가지 않을 거야.
너가 안 가면 연하도 안 간다.
그녀가 당신 없이 지낼 것 같아요?
도대체 우리를 어디로 데려가는 거야?
불편을 끼쳐드려 죄송합니다.
언급하지 마세요. 당신은 항상 환영받습니다.
통역가 정회령 선생님입니다.
그리고 그의 아내.
저는 박윤강입니다.
저는 박연하입니다.
우리를 맞아주셔서 감사합니다.
당신은 정말 예의 바른 여자예요.
집처럼 편안하게 지내세요.
당신의 아버지와 나는 매우 친해요.
나는 청으로 가는 길에 공격을 받았습니다.
사절들과 당신의 아버지와 함께 여행하면서,
국경을 지키고 있던 사람은
내 생명을 구했습니다.
저는 빚을 갚으려고 노력하고 있어요.
집처럼 편안하게 지내세요.
감사합니다.
실례지만 수인 여사께서 여기 계십니다.
좋습니다. 그녀를 보내세요.
아버지께서 당신에 대해 많은 이야기를 해주셨어요.
미안해요. 제가 무례했어요.
당신은 내가 아는 사람과 비슷해 보이네요.
그런 젊은이를 어떻게 아시나요?
당신 아들 정말 잘생겼을 것 같아요
그녀는 분명 충격을 받았을 겁니다.
농담은 그만하세요.
수인 씨, 그 사람을 안내해 주시겠어요?
죄송해요? 아, 알겠어요.
여기가 당신의 객실이에요.
연하는 내 방을 같이 쓸 거야.
감사합니다.
좀 쉬세요.
실례합니다.
그것은 무엇입니까?
우연히, 우리 전에 만난 적이 있었던가요?
저는 그렇게 생각하지 않아요.
나는 당신을 전에 만난 적이 없습니다.
내가 당신이 아는 사람처럼 보인다고 했지.
그리고 나도 같은 생각인 것 같아요.
우리는 우연히 만났을 수도 있습니다
거리에서 서로.
맞아요. 그거겠죠. 실례합니다.
그런데.
예?
나랑 비슷하게 생긴 사람은 누구야?
저는 그냥 궁금해서요.
잘...
상관없어요. 중요하지 않아요.
사실 난 악당을 만났어
며칠 전.
그는 너무 폭력적이고 무례했습니다
언급하고 싶지도 않은 사실이죠.
그를 생각하면 몸이 떨린다.
무엇?
하지만 당신은 그 사람이 아니잖아요.
실례합니다.
어떻게 그녀가 나를 악당에 비유할 수 있지?
당신이 흥분한 것 같네요.
무엇?
그는 정말 잘생겼어요
꽉 다물어진 입술과 날카로워진 눈을 가진.
그는 몇몇 여자들을 끌어들일 거라고 확신해요.
무의미한 말.
왜?
그는 당신에게 별로 관심이 없니?
뭐? 야!
아무것도. 좀 쉬세요.
야! 거기서 멈춰!
어머니.
어머니, 저는 그를 싫어하지 않아요.
내가 왜 그를 싫어해야 하지?
난 아무것도 하지 않았어요.
아무것도 안했어요?
너는 운강의 얼굴을 보자마자
당신은 눈살을 찌푸렸다.
나는 그의 아버지 앞에서 너무 부끄러웠다.
그는 당신 아버지의 목숨을 구했어요.
아무것도 하지 마세요
그것이 그들을 불편하게 할 수도 있으니까요.
그녀는 내가 무엇을 하길 원하는가?
저는 무례하지 않으려고 노력하고 있어요.
그 사람한테 시시덕거려야 할까?
젠장!
거기 누구 있어?
저예요.
뭐하러 거기 숨어 있는 거야?
나는 숨지 않아. 그냥 둘러보고 있었을 뿐이야.
이곳은 여인의 숙소입니다.
여기로 들어오는 건 허락되지 않아.
그걸 몰랐어요?
글쎄요... 저는 그냥...
여기서 흥미로운 것을 몇 가지 봤습니다.
만약 당신이 흥미로운 것을 보았다면,
내 방으로 난입할 수 있겠어?
알았어, 알았어. 난 갈게.
이전에 일어난 일에 대해 사과드립니다.
나는 당신의 어머니가 당신에게 잔소리를 하는 것을 들었습니다.
도청, 숨김. 그 밖에 뭐?
나는 그런 의도가 없었어요.
하지만 기분 나쁘게 했다면 사과드리겠습니다.
나는 불편을 끼치고 싶지 않았습니다.
하지만 아버지는 매우 완강했습니다.
얘기가 끝났으면 지금 나가도 됩니다.
알겠습니다. 불편을 끼쳐드려 죄송합니다.
진짜 짜증나!
내가 무엇을 그렇게 심하게 잘못했을까?
무엇?
아무것도. 아무것도.
믿을 수 없는!
감사합니다.
너무 무섭고 걱정돼요.
아버지께서 괜찮으실 것 같아요?
괜찮아요.
그는 조선 최고의 검객이다.
하지만 그는 총을 가지고 있어요.
당신은 그것을 직접 보았습니다.
연하, 연습만 하는 게 아니야
칼을 사용하는 방법.
그는 또한 연습한다
어떤 종류의 전투에서든 승리하는 방법.
괜찮을 거예요.
나를 믿어도 돼.
좋아요.
좋았죠.
외출하시나요?
네, 정훈을 만나러 가요.
일찍 집에 와. 여기는 우리 집이 아니야.
밤늦게는 이 사람들을 귀찮게 하지 마세요.
좋아요.
돌아오셨군요.
예.
우연히, 그 사람 안에 있었나요?
그는 그렇지 않았어요.
그 사람에 대해 들어보셨나요?
제발?
누군가 그를 반촌에서 봤다고 들었어요.
그는 저기서 뭔가 계획을 세우고 있는 것 같아요.
안녕하세요.
(반촌)
누구세요?
(오경 이남주) 왜 나를 쫓아왔어?
현감은...
현암 스승님.
방금 무슨 말을 했어?
저는 현암 스승님께 배웠습니다.
나에게 거짓말하지 마세요.
저는 그의 학생들을 모두 알고 있어요.
저는 그의 학생 중 한 명입니다. 저는 수인입니다.
저는 정회령의 딸입니다.
나를 알아보지 못하니?
우리는 여러번 만났어요.
무슨 소리야? 넌 남자야.
저는 단지 남자처럼 옷을 입고 있을 뿐이에요.
나를 봐!
그렇죠.
당신은 이렇게 많은 어려움을 겪었어요
나를 찾으러?
나는 가야 할 곳으로 가야만 했다.
책은 어디에 있나요?
혹시나 해서 제 집에 보관해 두었습니다.
나와 함께 가세요.
그는 내가 그것을 당신에게 주길 바랐어요.
그가 세상을 떠나기 전날 밤.
지금은 안 돼. 회의에 가야 해.
모두가 나를 기다리고 있어요.
잘...
통금시간이 끝나면 앙골로 오세요
내일.
동원대교를 지나면
큰 소나무가 있어요.
거기서 만나요.
거기서 만날 수 있나요?
물론이죠, 거기서 만나요.
감사합니다.
그래서 새로운 곳으로 이사했나요?
예,
나는 지금 다른 사람 집에서 살고 있어요.
어쨌든 괜찮아져서 다행이에요.
거기 사는 건 어때요?
주인에게 예쁜 딸이 있나요?
정말 믿을 수 없어요!
무엇?
아니요?
그의 딸은 성격이 매우 나쁘다.
그녀는 예쁘니?
모르겠습니다.
말해 주세요.
그녀는 예쁜 것 같아.
얼마나 예쁘죠?
상당히.
하지만 그녀는 성격이 나쁘다.
그녀의 성격으로 그녀를 판단하지 마세요.
그건 바뀔 수 있어요.
그녀의 얼굴은 어때요?
그건 결코 변하지 않아요.
그래서 나는 아직도 당신을 알아볼 수 있어요
당신을 볼 때마다.
당신은 어리석은 짓을 하고 있습니다. 바텀업이에요.
나는 당신을 방문해야 할 것 같아요.
총을 써서도 그를 죽이는 게 힘들었나요?
미안합니다. 제가 해낼게요.
아니요.
그는 상대하기 힘든 사람이다.
오경이를 먼저 돌보아라.
나도 그런 소리 들었어요
현암은 책을 쓰고 있었습니다.
내 생각엔 그는 죽기 전에 끝냈을 거예요.
나는 당신이 그것을 찾기를 바랍니다.
네, 선생님.
(현암) 가져가세요.
이것은...
나는 그것을 끝냈다. 나는 당신이 그것을 읽기를 원한다.
내가 읽어도 괜찮나요?
다른 사람보다 먼저?
괜찮아요.
완료되면,
오경 스승님께 전해드리세요.
나는 그것이 가장 좋다고 생각한다
오경 스승님께서 보관해 두셨습니다.
그는 폐하를 섬길 것입니다.
선생님, 무슨 말씀이신가요?
그 모임에 갈 계획이신가요?
위험해요.
당신의 친구 두 명은 이미...
괜찮아요.
그 사람들은 알아낼 수 없을 것 같아
이번에는 모임이 열리는 곳입니다.
하지만...
만약 나에게 무슨 일이 일어난다면,
저는 이미 책을 다 읽었습니다.
나도 당신과 같은 학생들이 있어요.
다시 찾아주세요.
또 뵙겠습니다.
당신은 항상 취해 있어요,
그럼 왜 아직까지 해고당하지 않았어?
사람들은 내 입 냄새가 심하다고 생각하는 것 같아요.
내가 당신의 상사였다면 당신은 감옥에 있었을 겁니다.
내가 술과 여자를 만날 수 있다면,
나는 어디든 갈 수 있어요.
당신은 항상 말할 것이 있어요.
멈추다!
저는 한정훈 과장이에요
경찰국에서.
정말 믿을 수 없어요!
늦었어. 집에 가.
알았어요. 다음에 봐요.
알았어. 안녕.
젠장.
아마 아직 너무 이르겠죠.
선생님.
선생님, 오경 스승님을 찾았습니다.
정말이에요?
앙골 지역을 순찰하던 군인들
오경 스승님을 뵙습니다.
지금 상황은 어때요?
그와 함께 한 군인이 있는데,
그리고 다른 한 사람이 와서 나에게 보고했습니다.
그건 어리석은 짓이에요.
한 명의 군인도 그를 보호할 수 없습니다.
나는 갈게요.
더 많은 군인을 데리고 나를 따라오시오.
네, 선생님.
나는 당신을 찾고 있었어요.
저 놈은 어디 있는 거야?
무슨 얘기를 하는 건가요?
총잡이?
나는 그를 모른다고 말했다.
움직이세요. 당신이 생각하는 것과 다릅니다.
그 총은 어때요?
이건 그냥...
총을 내려 놓으세요
나랑 같이 경찰서로 가자.
그렇게 하면 나는 당신의 목숨을 살려줄지도 몰라요.
나는 그 사람과 아무 상관이 없습니다.
만약 당신이 결백하다면, 나를 따라오세요.
왜 못하시나요?
나만의 이유가 있죠.
3까지 세겠습니다. 하나!
그러지 마세요. 관여하지 마세요.
위험해요.
둘!
어리석은 짓은 하지 마세요!
이건 총이야. 칼만으로는 이길 수 없어.
단순한 검일 뿐인가?
이제 가자.
멈추다.
(조선의 총잡이)
대나무 모자를 쓰거나
머리띠에 리본을 달고,
당신은 똑같은 사람이에요.
당신이 어떻게 생각하든 상관없어요.
그녀가 어떻게 감히 그럴 수 있니?
너는 나를 그렇게 싫어하니?
나를 건드리지 마.
시간이 늦어지고 있어요.
내 손에서 떼라.
단단히 붙잡아 두세요.
박윤강!
어떻게 그가 나를 그렇게 대할 수 있지?
이제부터 무엇을 할 건가요?
제가 직접 돌볼게요.
그것은 총이에요.
한 권의 책이 세상을 바꿀 수 있다.